안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
여러분은 빵을 좋아해요?
이번 에피소드에서는 빵집에 대해서
이야기해 보려고 해요. 오늘 이야기의 대본과 학습 자료는 페이트리온에 올려
놓을게요.
학습 자료에는 어휘와 문법, 설명,
예문이 포함되어 있어서 여러분의
공부에 도움이 될 거예요. 그럼 잘
들어 보세요. 먼저 천천히 한번
이야기하고 조금 빠른 속도로
이야기할게요.
여러분은 빵을 좋아해요? 저는 밥보다 빵을 더 좋아하는 정도는
아니지만 그래도 빵을 꽤 좋아하는 편이에요.
사실 저는 빵 말고도 밀가루로 만든
음식은 대체로 다 좋아하는 것
같아요.
빵도 좋아하고 파스타나 칼국수도
좋아하거든요.
빵 없이 못 사는 빵순이까지는
아니지만 그래도 가끔 밥 대신 커피랑 맛있는 빵을 먹는 것도 좋더라고요.
여러분은 어떤 빵을 좋아해요?
저는 일단 달달한 빵을 좋아하는데
그중에서도 초코가 듬뿍 들어가서 정말 보기만 해도 달 것 같은 그런 빵을
좋아해요.
아니면 초코는 안 들어갔지만 연휴처럼
부드럽고 달콤한 빵도 좋아해요.
그리고 가끔 바게트도 사 먹기는
하는데 절대 그냥 안 먹고 생크림을 듬뿍 발라 먹어요.
그런 빵들은 먹기 전에는 조금만
먹어야지 하는데 막상 먹기 시작하면
앉은 자리에서 순삭이에요.
저는 곡물빵처럼 뭔가 보기만 해도
건강해질 것 같은 그런 빵들은 안 좋아해요.
건강을 위해서 담백한 빵을 먹을
바에는 그냥 빵을 안 먹겠다는
주의거든요.
빵은 달아야 재맛이죠.
가끔 제가 초코빵에 초코라떼를 먹고
있으면 저희 남편은 보기만 해도 달며
질색을 하더라고요.
서로 빵 취향이 달라도 너무 달라요.
한국에는 빵집이 진짜 많은 것 같아요.
빠리 바게트나 뚜레주르처럼 프랜차이즈
빵집이 곳곳에 있고 개인이 운영하는
빵집도 많이 있어요.
저는 개인적으로 프랜차이즈 빵집보다는
개인이 운영하는 동네 빵집을 더
좋아해요.
그런 작은 빵집에서만 파는 특별한 빵을 구경하는 것도 재미있고
왠지 더 정성이 들어간 느낌이
들거든요.
얼마 전에 대전에 친구 결혼식에
다녀왔는데
대전에 간 김에 거기에서 유명한
성심당이라는 빵집에 다녀왔어요.
엄청 유명한 빵집인데 혹시 들어 본
적이 있어요?
그 빵집에서 제일 유명한 빵을 사려고
줄을 서서 기다리는데
저 말고도 기다리는 사람이 많아서
깜짝 놀랐어요.
성지 술레처럼 유명한 빵집을
찾아다니는 걸 빵지 순술레라고 하는데
진짜 빵지술레 대표 코스라고 할
만하더라고요.
제가 제일 자주 가는 빵집은 저희
동네에 있는 작은 빵집이에요.
매일 빵 나오는 시간이 정해져 있는데
그 시간에는 고소한 빵 냄새가 가게
밖까지 진동을 해요.
그럴 때는 그냥 앞을 지나가다가도
잠깐 들러서 빵을 사게 되더라고요.
참새가 방학관을 그냥 지나치는 법이
없죠.
간 나온 따뜻한 빵하고 커피를 한 잔
사와서 먹으면 진짜 행복하거든요.
그리고 그 빵집에는 쌀빵도 팔고
있어서 저희 아이가 어릴 때는 쌀빵을
살아도 자주 갔어요.
여러분은 쌀빵을 먹어 본 적이
있어요?
쌀빵은 밀가루 대신 쌀가루를 이용해서
만든 빵인데 글루텐이 거의 없어서
소화가 잘 된다고 하더라고요.
그래서 아이가 어릴 때는 밀가루빵
대신 쌀빵을 자주 사 줬거든요.
지금은 아무거나 막 먹지만요.
여러분은 빵을 자주 먹는 편이에요?
특별히 좋아하는 빵이 있어요?
댓글로 남겨 주세요.
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분은 빵을 좋아해요?
저는 밥보다 빵을 더 좋아하는 정도는
아니지만 그래도 빵을 꽤 좋아하는
편이에요.
사실 저는 빵 말고도 밀가루로 만든
음식은 대체로 다 좋아하는 것
같아요.
빵도 좋아하고 파스타나 칼국수도
좋아하거든요.
빵 없이 못 사는 빵순이까지는
아니지만 그래도 가끔 밥 대신 커피랑
맛있는 빵을 먹는 것도 좋더라고요.
여러분은 어떤 빵을 좋아해요?
저는 일단 달달한 빵을 좋아하는데
그중에서도 초코가 듬뿍 들어가서 정말
보기만 해도 달 것 같은 그런 빵을
좋아해요.
아니면 초코는 안 들어갔지만 연휴처럼
부드럽고 달콤한 빵도 좋아해요.
그리고 가끔 바게트도 사 먹기는
하는데 절대 그냥 안 먹고 생크림을
듬뿍 발라 먹어요.
그런 빵들은 먹기 전에는 조금만
먹어야지 하는데 막상 먹기 시작하면
앉은 자리에서 순삭이에요.
저는 곡물빵처럼 뭔가 보기만 해도
건강해질 것 같은 그런 빵들은 안
좋아해요.
건강을 위해서 담백한 빵을 먹을
바에는 그냥 빵을 안 먹겠다는
주의거든요.
빵은 달아야 재맛이죠.
가끔 제가 초코빵에 초코라떼를 먹고
있으면 저희 남편은 보기만 해도 달며
질색을 하더라고요.
서로 빵 취향이 달라도 너무 달라요.
한국에는 빵집이 진짜 많은 것
같아요.
마게나 뚜레주르처럼 프랜차이즈 빵집이
곳곳에 있고 개인이 운영하는 빵집도
많이 있어요.
저는 개인적으로 프랜차이즈 빵집보다는
개인이 운영하는 동네 빵집을 더
좋아해요.
그런 작은 빵집에서만 파는 특별한
빵을 구경하는 것도 재미있고
왠지 더 정성이 들어간 느낌이
들거든요.
얼마 전에 대전에 친구 결혼식에
다녀왔는데 대전에 감김에 거기에서
유명한 성심당이라는 빵집에
다녀왔어요.
엄청 유명한 빵집인데 혹시 들어본
적이 있어요?
그 빵집에서 제일 유명한 빵을 사려고
줄을 서서 기다리는데
저 말고도 기다리는 사람이 많아서
깜짝 놀랐어요.
성지 술레처럼 유명한 빵집을
찾아다니는 걸 빵지 술레라고 하는데
진짜 빵지술레 대표 코스라고 할
만하더라고요.
제가 제일 자주 가는 빵집은 저희
동네에 있는 작은 빵집이에요.
매일 빵 나오는 시간이 정해져 있는데
그 시간에는 고소한 빵 냄새가 가게
밖까지 진동을 해요.
그럴 때는 그냥 앞을 지나가다가도
잠깐 들러서 빵을 사게 되더라고요.
참새가 방학관을 그냥 지나치는 법이
없죠.
갓 나온 따뜻한 빵하고 커피를 한 잔
사와서 먹으면 진짜 행복하거든요.
그리고 그 빵집에는 쌀빵도 팔고
있어서 저희 아이가 어릴 때는 쌀빵을
살아도 자주 갔어요.
여러분은 쌀빵을 먹어 본 적이
있어요.
쌀빵은 밀가루 대신 쌀가루를 이용해서
만든 빵인데 글루텐이 거의 없어서
소화가 잘 된다고 하더라고요.
그래서 아이가 어릴 때는 밀가루 빵
대신 쌀빵을 자주 사 줬거든요.
지금은 아무거나 막 먹지만요.
여러분은 빵을 자주 먹는 편이에요.
특별히 좋아하는 빵이 있어요?
댓글로 남겨 주세요. 요